Olá, eu sou o professor Dani! Copio.
Nós vamos falar um pouquinho sobre gerenciamento de sessão e
controle de cash, né? Características importantes de qualquer
sistema, sistema web onde você tem ferramentas que permitem?
Ah, a manutenção de Estado que eles chamam e
também eh uma certa agilidade em termos de eh de
uso de cast, né? Seria você tem uma
alguma coisa que já foi pesquisada, por exemplo,
que não precisa ser pesquisada novamente, porque já tem
aquela resposta, ao invés de fazer isso, eu
tenho uma cópia desse cara pra poder entregar, né?
Então, vamos começar falando sobre componentes e bom o
que que são componentes? Eh isso.
São conceitos bem antigos Na verdade, né, eh
que se referem a elementos sem estado e elementos com
o estado, né? Significa Sem estado com o
Estado, né Então, o que significa eh o
Estado é são os valores assumidos pelos diversos tributos de
um objeto.
Se você é capaz de guardar aquele Estado, de
alguma forma, ele é.
Se ele não guarda informação nenhuma entre duas chamadas consecutivas,
por exemplo, ele é, né? Então,
eh o estado do componente é muito importante em algumas
situações Tá? Eh quando você fala em termos de
armazenamento em memória, né? EH, Vamos dizer
que você tenha, por exemplo, um controle de
login eu preciso de alguma informação em memória acerca daquele
cara.
É uma cesta de compras, né? Agora,
como que eu vou armazenar esse estado, né?
Esse estado vai ficar na memória.
Esse estado vai ficar no disco, se ele fica
no disco? É o que a gente chama de
persistência, né? A persistência é quando você armazena
um Estado de um objeto e um meio físico qualquer
não volátil.
E posteriormente você eh recupera esse estado, né?
Eh Então isso é o que a gente chama de
persistência.
Você persiste o estado em meio físico, mas muitas
vezes você não faz uma persistência, você apenas tem
a manutenção do Estado na memória mesmo que é um
meio volátil, né? É importante você entender esse
ciclo de vida do componente até onde ele vai existir,
por exemplo eh em alguns Bing, né? Nas
plataformas como Java eh, você tem eh componentes que
são no escopo de requisição.
Significa o seguinte aquele cara vai ter um valor que
vai ser mantido até o final daquela requisição.
Outros tem escopo de cessão ou seja enquanto o usuário
estiver conectado, né? Quantas requisições ele fizer,
aquele valor vai se manter.
É legal, por exemplo, a login.
E tem, a nível de aplicativo que seria pra
todos, né? Enquanto o aplicativo estiver no ar,
então assim os escopos, né, são diferentes?
Eh de acordo com a sua aplicação e o ciclo
de vida é diferente, né? Se o escopo
é de requisição, por exemplo, ele nasce e
morre na requisição.
Se o escopo é de cessão, significa que ele
vai nascer uma requisição, mas pode morrer.
Três, Quatro requisições depois Quando fechar a sessão?
Tá Então, isso aí vai ter importância em termos
de eh de quanto aquela informação está presente E o
quanto ela vai ser utilizada? Eh o cara vai,
tá disponível ali, né? Ah, o protocolo
h t p protocolo h t, t p por
padrão, é o que significa que a cada vez
que eu faço uma requisição eu não sei nada da
requisição anterior.
É uma história nova, Tá então quando eu faço
uma requisição no endereço eu recebo uma página.
Aquela página que eu recebi apagou qualquer coisa anterior.
Uma nova requisição já não tem mais informação nenhuma da
primeira página? Tá, então ele é, mas
ele não guarda estado tá, mas eu posso ter
recurso de state fo nele.
Se eu for utilizar cookies ou sessões, né?
Bom, então assim o A j B é um
exemplo clássico de componente que trabalha nos modos, né?
A J B são os interpretes de Eva, Bens
Eu tenho poucos de objetos e existe até uma diferença
em relação do uso desse componente.
Quando você fala, seria ou, Por exemplo,
Quando você tem um paul, eu tenho lá vários
objetos que são capazes de responder pela requisição.
Pra que serve um pa pra que uma quantidade menor
de objetos satisfaça uma quantidade maior de requisições, né?
Então um de a j b eu posso ter lá?
Eh, por exemplo, trinta j b no pa
respondendo a quinhentos usuários, né? Ou posso ter
mil usuários depende de quanto eles sejam utilizados.
E ele, se ele vai se eh, você
vai aumentando ou diminuindo a quantidade de elementos a J
B de acordo com a necessidade.
A demanda de requisições tá bom se esse serviço é
significa o seguinte Dentro desse paul, qualquer um pode
responder, tá, é aquela tal da fila única
né? Você tem lá, não importa qual caixa
vai te atender.
Você só quer chegar nele.
Tá? Ah Já o Paul eh do tipo já
é mais complicado, porque você depende de uma informação
anterior, né? Por exemplo, um contador ou
algo do tipo? Então você precisa ter uma informação
que se você pegar qualquer um pra recuperar a informação,
você pode gastar mais tempo.
Então, você dá preferência pra aquele último que te
atendeu, né? Bom? O Soup é naturalmente
tá.
Ou seja, serviços do são serviços que eh simplesmente
são chamados como sistema sistema simples, serviços tipo funções,
né? Eh Quem não tem estado nenhum.
Tá o ele, é também, mas pelo fato
de persistir as entidades em banco de dados e isso
transforma ele numa interpretação state.
Por quê? Porque, quando você altera o dado
de uma entidade qualquer, numa nova consulta, aquele
dado vai estar alterado.
Então, em termos de gerência de dados, ele
é né? Mas as chamadas são, ou seja,
ele não tem informação nenhuma da chamada anterior, ele
é um serviço, Tá.
Então os abss? Eles são naturalmente, em geral,
hã? Ah, então assim é interessante saber que
tipo de aplicativo aceita ser ou né? Qual aplicativo
precisa de gerência, de Estado ou não? Eh,
por exemplo, um time server que é um serviço
só pra mostrar a hora? Ele é É só
quero pegar aquela hora daquele momento e jogar pro usuário
mais nada.
Tá um sistema de busca.
Eu vou simplesmente pegar a busca desse cara e vou
eh retornar Nota Poderia usar a cash tá, mas
não seria? Tá, Então o ele tá,
só te dá uma resposta e acabou o processo Já
é o né? Que tipo de aplicativo tem que
ser, porque eu tenho que manter um estado durante
a conexão, né? Sistema de autenticação cê Imagina
se você não tivesse como manter estado a cada página,
teria que fazer lo.
Alguém né? E o login só funciona porque eu
tenho as seções que vão me permitir.
Guardar os valores referentesàquela conexão Tá, é o
que transforma num componente hã.
A cesta de compras é a mesma coisa para que
eu tenha uma cesta de compras, né? Sem
uma persistência em banco, inicialmente eh, Eu preciso
ter um comportamento, eu tenho que guardar aquela informação
para chamadas posteriores, né? Bom? Então?
Então esses são eh os componentes né? A característica
do h t P como um protocolo e que pode
ter recursos de ou quando você usa sessions ou você
usa cook, né? Eh e é claro que
vão ter sistemas h T P que vão precisar dessa
característica.